# pymongo-api

Компания решила запустить небольшой онлайн-магазин. Там можно купить аксессуары для смартфонов. Сделан PоC для сайта. Его бэкенд состоит из нескольких микросервисов. 
Затем компания запустила акцию «Чёрная пятница» и выпустила классную рекламу, которая привлекла много покупателей. В какой-то момент сайт перестал справляться с потоком новых пользователей и упал на несколько часов.
Чтобы узнать причины сбоя, провели исследование. Выяснилось, что один из микросервисов — API, который работает с базой данных, — не справился с нагрузкой и повлиял на работу всего приложения. Забились очереди обработки заказов, и таски начали отваливаться по тайм-ауту. В итоге компания потеряла много заказов и упустила прибыль. 
Скоро планируется ещё одна распродажа. Чтобы подготовиться к ней, требуется повысить отказоустойчивость приложения и увеличить пропускные способности инфраструктуры. Нужно оптимизировать компонент системы, который отвечает за взаимодействие с MongoDB, и повысить отказоустойчивость ключевой базы данных.
Необходимо спроектировать и реализовать шардирование, репликацию, кэширование, Service Discovery и балансировку с API Gateway, CDN.

## Как запустить

Заходим в папку с актуальной конфигурацией приложения

```shell
cd sharding-repl-cache
```

Запускаем mongodb, redis cluster и приложение

```shell
docker compose up -d
```

Инициализируем серверы шардированной mongodb (роутеры, шарды, серверы конфигурации) и redis cluster и заполняем шардированную mongodb тестовыми данными

```shell
./scripts/sharding-repl-cache-init-insert.sh
```

## Как проверить

### Как проверить количество документов и реплик

Проверяем общее количество документов в шардированной mongodb (должно быть >= 1000), количество документов в каждом шарде, количество реплик.

```shell
./scripts/sharding-repl-cache-check.sh
```

### Если вы запускаете проект на локальной машине

Откройте в браузере http://localhost:8080

### Если вы запускаете проект на предоставленной виртуальной машине

Узнать белый ip виртуальной машины

```shell
curl --silent http://ifconfig.me
```

Откройте в браузере http://<ip виртуальной машины>:8080

## Доступные эндпоинты

Список доступных эндпоинтов, swagger http://<ip виртуальной машины>:8080/docs
